本书中，重要的架构原理和技术方案都采用多角度描述的方法。


第1篇，从演化、模式、要素三个维度描述网站整体架构。


第2篇，从性能、可用性、伸缩性、扩展性、安全这五个要素方面详细描述网站架构核心原理，其中重要的负载均衡、异步处理、分布式缓存等技术方案又在不同章节从多角度进行描述。


第3篇，通过几个具体案例再一次从整体和局部描述网站架构方法。


第4篇，从架构师做事的角度回顾网站技术架构


----------------------------------
第一篇摘要:

大型网站软件系统的特点


与传统企业应用系统相比，大型互联网应用系统有以下特点。


高并发，大流量：
需要面对高并发用户，大流量访问。Google日均PV数35亿，日均IP访问数3亿；腾讯QQ的最大在线用户数1.4亿（2011年数据）；淘宝2012年“双十一”活动一天交易额超过191亿，活动开始第一分钟独立访问用户达1000万。



高可用：
系统7×24小时不间断服务。大型互联网站的宕机事件通常会成为新闻焦点，例如2010年百度域名被黑客劫持导致不能访问，成为重大新闻热点。



海量数据：
需要存储、管理海量数据，需要使用大量服务器。Facebook每周上传的照片数目接近10亿，百度收录的网页数目有数百亿，Google有近百万台服务器为全球用户提供服务。



用户分布广泛，网络情况复杂：
许多大型互联网都是为全球用户提供服务的，用户分布范围广，各地网络情况千差万别。在国内，还有各个运营商网络互通难的问题。而中美光缆的数次故障，也让一些对国外用户依赖较大的网站不得不考虑在海外建立数据中心。



安全环境恶劣：
由于互联网的开放性，使得互联网站更容易受到攻击，大型网站几乎每天都会被黑客攻击。2011年国内多个重要网站泄露用户密码，让普通用户也直面一次互联网安全问题。



需求快速变更，发布频繁：
和传统软件的版本发布频率不同，互联网产品为快速适应市场，满足用户需求，其产品发布频率是极高的。Office的产品版本以年为单位发布，而一般大型网站的产品每周都有新版本发布上线，至于中小型网站的发布就更频繁了，有时候一天会发布几十次。



渐进式发展：
与传统软件产品或企业应用系统一开始就规划好全部的功能和非功能需求不同，几乎所有的大型互联网站都是从一个小网站开始，渐进地发展起来的。Facebook是伯克扎克同学在哈佛大学的宿舍里开发的；Google的第一台服务器部署在斯坦福大学的实验室里；阿里巴巴则是在马云家的客厅里诞生的。好的互联网产品都是慢慢运营出来的，不是一开始就开发好的，这也正好与网站架构的发展演化过程对应。
