JDBC:  Java 数据库连接， 没有数据库的支持怎么能叫企业级应用？

JNDI :  Java 命名和目录接口， 通过一个名称就可以定位到一个数据源， 连jdbc连接都不用了

RMI：  远程过程调用，  让一个机器上的java 对象可以调用另外一个机器上的java 对象 ， 你们不是要分布式吗？

JMS :   Java 消息服务，  可以使用消息队列了， 这不是企业级应用非常需要的吗？

JTA：  Java 事务管理， 支持分布式事务， 能在访问、更新多个数据库的时候，仍然保证事务， 还是分布式。

Java mail : 收发邮件也是必不可少的啊。


java bean 变成了 Enterprise Java bean , 简称 EJB。



对于一个Bean 来说，如果你依赖别的Bean , 只需要声明即可， spring 容器负责把依赖的bean 给“注入进去“， 起初大家称之为控制反转(IoC)

后来 Martin flower 给这种方式起来个更好的名字，叫“依赖注入”。

如果一个Bean 需要一些像事务，日志，安全这样的通用的服务， 也是只需要声明即可， spring 容器在运行时能够动态的“织入”这些服务， 这叫AOP。 

后来我和小码哥商量， 我们EJB也学习Spring , 简化开发和配置， 但是为时已晚， Spring 已经成为事实上的标准了！程序员已经被spring 拉走了！

不过令我们欣慰的是， spring和spring mvc极大的增加了我们对web开发领地的统治力, java 帝国更加强盛了。 



老刘公众号转载: